
Az egyes táblákhoz tartozó megszorítások a következők:

MŰFAJ (mufaj_id, megnevezés)
mufaj_id: Egyedi azonosító, nem lehet null értékű (primary key).
megnevezés: Egyedi érték, nem lehet üres. Például két műfaj nem szerepelhet azonos névvel.


NYELV (nyelv_id, megnevezés)
nyelv_id: Egyedi azonosító, nem lehet null értékű (primary key).
megnevezés: Egyedi érték, nem lehet üres. Az egyes nyelvek neve különböző kell legyen.


FILM (film_id, cím, hossz, leírás, nyelv, műfaj)
film_id: Egyedi azonosító, nem lehet null értékű (primary key).
cím: Nem lehet üres, minden filmnek egyedi címe lehet.
hossz: Pozitív egész számot kell tartalmazzon (percben mért hossz).
leírás: Lehet null vagy üres, opcionális mező.
nyelv: Idegen kulcs (foreign key), amely a NYELV táblában szereplő nyelv_id-re hivatkozik. Csak létező nyelv_id érték szerepelhet.
műfaj: Idegen kulcs (foreign key), amely a MŰFAJ táblában szereplő mufaj_id-re hivatkozik. Csak létező mufaj_id érték szerepelhet.


VETÍTÉS (dátum, óra, perc, felirat, szinkron, film, terem)
dátum, óra, perc: Együtt egyedi azonosítót alkotnak (egy vetítést csak egyszer lehet az adott időpontban indítani egy teremben).
felirat: Bináris érték (0 vagy 1), jelzi, hogy van-e felirat.
szinkron: Bináris érték (0 vagy 1), jelzi, hogy van-e szinkron.
film: Idegen kulcs (foreign key), amely a FILM táblában szereplő film_id-re hivatkozik.
terem: Idegen kulcs (foreign key), amely a TEREM táblában szereplő terem_id-re hivatkozik.

TEREM (terem_id, sor, oszlop, típus)
terem_id: Egyedi azonosító (primary key).
sor, oszlop: Pozitív egész számok, a terem méretét (sorok és oszlopok száma) adják meg.
típus: Nem lehet üres, és csak előre meghatározott értékeket tartalmazhat (pl. "Normál", "VIP").


JEGYÁR (jegyár_id, megnevezés, ár)
jegyár_id: Egyedi azonosító (primary key).
megnevezés: Nem lehet üres, minden jegytípus megnevezése különböző kell legyen.
ár: Pozitív szám, a jegy árát adja meg.

SZÉK (sor, oszlop, állapot, nyugta, vetítés, jegyár)
sor, oszlop: Egyedi azonosítóként viselkednek egy adott terem/vetítés viszonylatában.
állapot: Meghatározott értékek közül választhat: "szabad", "lefoglalt", "megvásárolt".
nyugta: Idegen kulcs (foreign key), amely a NYUGTA táblára hivatkozik, ha a szék "lefoglalt" vagy "megvásárolt" állapotban van.
vetítés: Idegen kulcs (foreign key), amely a VETÍTÉS táblára hivatkozik.
jegyár: Idegen kulcs (foreign key), amely a JEGYÁR táblára hivatkozik, ha a szék "megvásárolt" állapotban van.

NYUGTA (nyugtaszám, szék_mennyiség, jegyár)
nyugtaszám: Egyedi azonosító (primary key).
szék_mennyiség: Pozitív egész szám, a vásárlás során érintett székek számát jelöli.
jegyár: Idegen kulcs (foreign key), amely a JEGYÁR táblára hivatkozik, és az összes szék vásárlásának végösszegét tartalmazza.





